"# ExcelToMySql" 
Конвертирует таблицу Excel (.xlsx), пока только стандартный прайс-лист или перечень товара с описанием (без шапки, верхняя строка - название колонок, тело - наименование, цена, описание и т.д. и т.п.. количество колонок не имеет значения.) в MySql. Удобен, если необходимо быстро перенести большой объем информации в базу MySql. Например, вы можете переименовать сам документ и колонки в Excel так как хотелось или сделать миграцию с уже существующей базой. 
Так как все в процессе разработки, на данный момент может осуществлять следующие манипуляции:
1) При подключении к удаленному серверу используется SSHTunnel. Ни каких логов и отправки ваших данных 2-м и 3-м лицам не предусмотрено. Можете сами посмотреть/редактировать код.
2) Транслитирует название файла (оно же наименование таблицы) и колонок. Транслит производит файл translit.py (взят из открытых источников (https://gist.github.com/ledovsky/6398962), немного подкорректирован) необходим для размещения в одной директории с main.py. Используется экранизация спец. символов
3) Переносит тело документа один в один. Если вы используете не совсем стандартный прайс-лист (ну, например у вас на одну позицию используются несколько строк в разных колонках), вылетит ошибка. Работаю над этим.
4) Если таблица в базе mysql уже существует и количество и наименование колонок соответствует, то (тоже пока недоработан update запрос) происходит добавление к существующим записям. В процессе планирую сделать гибкую систему добавления, с выбором функций, либо полностью удалить содержимое таблицы и заново создать (например, добавились новые колонки), либо простое обновление данных с добавлением (если есть) новых позиций.

Создавалось и тестировалось на Win10 64x, Python 3.10.4 (и на Python 3.12.2).
Потребуется установить:
MySQLdb
 pip install mysqlclient
PyQt5
 pip install PyQt5 
Pandas
 pip install pandas 
Numpy
 pip install numpy
SSHTunnel
 pip install sshtunnel
re
 pip install re 
Openpyxl
 pip install openpyxl

Сервером служил домашний компьютер с Linux Debian 12, Apache/2.4.57, mysql Ver 15.1 Distrib 10.11.4-MariaDB, OpenSSH_9.2p1 Debian-2+deb12u2, OpenSSL 3.0.11 19 Sep 2023

P.S.: Первый опыт на python, не судите строго.)))
